Expressive Humanoid Locomotion via Audio Control

1 引言
	MoE:混合专家。是一种神经网络架构模式，它将一个大模型拆分成多个小专家网络，再配上一个门控网络来决定每个输入该交给哪个专家处理。

	残差混合专家架构：不是独立建模，而是增量补充。

	Motion=Contente +Style
	
	教师策略：残差混合专家架构；学生策略：扩散模型

	CFG：Classifier-Free Guidance，无分类器引导。用扩散模型本身训练两个版本：有条件版本（噪声图+条件）和无条件版本（纯噪声图）。
		机制：普通输出+系数γ *差值
		分类器：对带噪声的中间状态进行分类。，用分类器的梯度来引导生成方向。


3.1 Overview：
	潜变量：Latent Variable，即编码之后的结果。在机器学习中指的是原始数据被压缩到低维空间后
  的向量表示。

3.2 残差混合专家架构：
	动态门控控制权重，增量式的输出动作

3.3 音频-运动对齐
	对比学习公式：音频样本与对应动作样本/音频样本与各类动作样本。将计算的结果化为loss损失。目的是要让音频样本和对应的动作样本更贴近，而和其他的动作样本更远
