He_VIRAL_Visual_Sim-to-Real_at_Scale_for_Humanoid_Loco-Manipulation_CVPR_2026_paper 

摘要：
VIRAL：大规模视觉Sim-to-Real

WBC:Whole-Body Control（全身控制）,通过求解优化问题来协调关节运动

蒸馏：

1  引言：
DAgger:Dataset Aggregation。：学生自己跑来收集数据，专家只负责"批改"——告诉你"在那个状态下你应该怎么做"。这样数据集覆盖了学生可能犯错的区域，学生学会纠错。

BC：Behavior Cloning，行为克隆。学生看教师的策略和训练数据，进行直接拟合。缺点在于分布漂移。

监督学习：数据有标签，模仿答案进行训练学习。

2.1 VIRAL关键元素：
教师策略输出4类指令：线速度、偏航角、手臂和手指各关节的增量角度目标，用于摆动和张握。增量动作而不是绝对动作

o_prop-priv:本体感知。重力投影：感知姿态的关键信号

o_exte-priv:外部感知。

奖励设计：
	1）走向物体：奖励函数遵循指数衰减，越靠近奖励增长越快
	2）放置物体：接触力*距离，目的在于要接近放置位置再松手
	3）抓取物体：抓取且抓取位置正确
	4）转身：机器人朝向与目标朝向

增量动作空间：
	绝对动作空间：一般用于足式运动RL
	增量动作空间：训练更加稳定（针对现有的任务）

WBC作为API层：
	相当于调用HOMIE的底层库，很多底层运动不用设置奖励函数来控制。

参考状态初始化：
	从任务的不同阶段进行训练
	人类遥操作专家：专业人士示教实时操作

2.2 学生训练的关键元素
DAgger&BC的混合：
	进行一个复合的模仿学习

网络结构：
	视觉骨干：DIVOv3，预训练的自监督视觉模型，提取的特征语义丰富。
	历史信息：单步MLP/前馈历史/LSTM
		单步MLP：只看当前帧的状态，无记忆，无法感知运动趋势
		前馈历史：将过去几帧的照片（N帧）拼在一起看，可以看到运动趋势
		LSTM：循环神经网络（RNN）。适合长周期的运动操控，边记忆边舍弃无用记忆，可学系的隐状态。当前状态+上一拍的隐状态。叫做隐状态是因为他不是单纯的上一帧的状态，而是以往历史的总结的记忆笔记。
		
		
	视觉特征与本体感知进行融合：通过Concat。视觉特征在学生学习中被近似替代了外部感知。

分布式仿真学习系统：
	分布式：数据并行+参数同步。各自训练，但是数据共享，汇总后更新参数
	TRL：Transformer Reinforcement Learning。HuggingFace 出的一个库，专门做 RLHF/PPO 训练。它封装好了 PPO的算法流程——收集 rollout、算优势、更新策略、clip 梯度……不用从头写 PPO。
	



